11. Найдите среднюю скорость ПК. 
	Select AVG(speed) from PC;
12.Найдите среднюю скорость ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.
	Select AVG(speed) from laptop where price > 1000;
13.Найдите среднюю скорость ПК, выпущенных производителем A.
	Select AVG(speed) from pc
	join product
	on pc.model=product.model and maker = 'A';
14.Найдите класс, имя и страну для кораблей из таблицы Ships, имеющих не менее 10 орудий.
	Select ships.class, ships.name, classes.country
	from ships
	join classes
	on ships.class=classes.class
	where classes.numGuns >= 10;
15.Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD
	Select hd from pc 
	group by hd 
	having count(model) >=2;
16.Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.
	SELECT DISTINCT a.model, b.model, a.speed, a.ram
	FROM PC AS A, PC AS B
	WHERE a.speed=b.speed AND a.ram=b.ram AND a.model > b.model;
17.Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости каждого из ПК.
Вывести: type, model, speed
	select distinct product.type, product.model, laptop.speed 
	from laptop
	join product on product.model=laptop.model
	where speed < all (select speed from PC)
18.Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price
	Select distinct product.maker, printer.price
	from product
	join printer on product.model=printer.model
	where price = (select MIN(price) from printer where color='y') and color='y';
19.Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов.
Вывести: maker, средний размер экрана.
	Select product.maker, AVG(screen) from product
	join laptop on product.model=laptop.model
	group by product.maker;
20.Найдите производителей, выпускающих по меньшей мере три различных модели ПК. Вывести: Maker, число моделей ПК.
	Select maker, COUNT(model) from product
	where type = 'PC'
	group by maker
	having count(model) >= 3;